# Brazo Robot Mentor
Calculo y adaptacion de la cinemática directa, inversa y aplicacion de un boligrafo como herramienta en el brazo robotico Mentor.

Consta de 4 códigos por separado. Un Denavit, el calculo de la cinematica directa, inversa y por ultimo la propia escritura.

Por un lado debemos calcular previamente el Denavit-Hartenberg de nuestro brazo en cuestio y seguir los 16 pasos del mismo. Posteriormente hacemos el estudio del movimiento del robot en respecto a un sistema de referencia, por el cual mediante el uso de la cinemática calculamos la posición final a partir de valores específicos a los que llamamos parámetros. 
 
Por otro lado tenemos la cinematica inversa,donde calculamos como deben estar sus articulaciones, para que el extremo del robot tenga la posición y orientación deseadas. La manera de indicar la posición y orientación es mediante una matriz de transformación homogénea. Por otra parte, al contrario de lo que ocurre con la cinemática directa en que si se conoce la posición de las articulaciones se conoce de forma inequívoca la posición y orientación del extremo del robot con respecto a la base. En la cinemática inversa esto no ocurre, debido a que el robot puede tener distintas configuraciones, en esta práctica sólo se tendrán en cuenta la configuración del codo. 

Para la determinación de las coordenadas de la muñeca del robot, aplicando el desacoplo cinemático es posible determinar la posición de la muñeca del robot conociendo la de su extremo. Como todos estos datos son datos de entrada dados por la matriz T, el punto de la muñeca viene dado por: Donde el punto p (px, py, pz) es el que se utilizará para el cálculo de la cinemática inversa de las tres primeras articulaciones. Aplicamos cinemática inversa de las tres primeras articulaciones  con las ecuaciones deducidas para el robot mentor y conocidas las coordenadas px, py y pz del punto de la muñeca, se deben calcular q1, q2 y q3 en función de: - Si el robot tiene el codo arriba ‘a’ o abajo ‘b’. - Si la coordenada pz del robot es superior o inferior a l1. Al final de este bloque ya se conoce el valor de q1, q2 y q3 en función del punto de la muñeca.   

El fin de esta ultima parte es controlar el brazo del robot, para que su extremo describa una trayectoria específica. Para ello se colocará un lápiz en el extremo del robot y se hará que este dibuje las letras asignadas. El punto origen es al que apunta el extremo del robot cuando se le introducen los ángulos walli siguientes [128, 84, 24, 98, 128]. Por lo que lo primero que debemos hacer es pasar esos datos a coordenadas que podamos entender aplicando la cinemática directa y nos saldrían los valores. Posteriormente debemos calcular a mano los incrementos de cada punto por donde queremos que vaya el robot e introducirlos en una matriz, en este caso de 3x61 que serían todos los puntos de mis iniciales. Una vez hecho esto aplicamos en un for de tal manera que se nos creen todas las matrices con los incrementos aplicados para finalmente con la cinematica inversa poder sacar los puntos walli y proceder a introducirlos en el programa walli4. 
 
 
